---
layout: post
title:  "Call"
date:   2018-03-08 12:52:30 +0100
image:
author: nycticorax@opensuse.org
---
Halo teman-teman komunitas,

openSUSE telah dikenal selama bertahun-tahun sebagai komunitas yang luar biasa, besar, dan ramai. Tetapi setelah banyak diskusi dengan banyak kelompok linguistik yang menyusun mozaik openSUSE, kami merasa masih banyak yang bisa dilakukan untuk memfasilitasi komunikasi dan pertukaran. Kami merasa inilah yang membuat komunitas menjadi spesial: komunitas ini tumbuh subur ketika semua kelompok, dari besar hingga kecil, bersatu dan berbagi kesenangan berbagi - baik itu pengetahuan, emosi, atau cerita.

Kata-kata yang baik tidak banyak membantu, (jadi) pertama-tama ada dua perubahan konkret yang ingin kami lakukan::
1) __news-o-o__: Kami ingin semua "berita komunitas" diterjemahkan ke dalam empat bahasa yang paling banyak digunakan dalam komunitas (Indonesia, Spanyol, Portugis, Rusia - ini hanya permulaan, hubungi kami jika Anda ingin mengusulkan diri Anda sebagai penerjemah untuk bahasa lainnya)
2) __Sebuah nawala *(newsletter)* komunitas baru__: Terinspirasi dari para [pendahulu](https://en.opensuse.org/Category:Weekly_news_issues), kami ingin membuat buletin komunitas yang isinya:
 * Menampilkan individu-individu luar biasa dari seluruh komunitas, menyoroti apa yang mereka lakukan dan bagaimana mereka melakukannya, melalui wawancara atau liputan
 * Membagikan tutorial dan panduan yang berguna tentang cara menggunakan sistem openSUSE Anda dan bagaimana Anda dapat segera mulai berkontribusi
 * Menampilkan fitur dari paket menarik yang mungkin membutuhkan perhatian
 * Menunjukkan tempat-tempat dalam komunitas di mana minat dan keterampilan Anda paling baik digunakan
 * Mengumumkan acara & aktivitas komunitas, sehingga Anda memiliki kesempatan untuk bertemu geeko lainnya
 * ...secara keseluruhan, kumpulan postingan blog, artikel, dan ulasan yang muncul dalam beberapa minggu terakhir atau lebih, untuk memastikan hal-hal tertentu menonjol dari aliran waktu yang tak terhindarkan.
    
Kami hampir siap untuk memulai, tapi kami masih mencari 1-2 penerjemah ke bahasa Rusia.

__Hubungi '"kontributor veteran"__: Jika Anda adalah pengelola paket atau relawan infrastruktur dan Anda merasa alur kerja Anda dapat ditingkatkan atau "diparalelkan" dengan bantuan dari relawan tambahan, silakan hubungi kami. Pembentukan dan pendelegasian adalah cara yang baik untuk memperkuat ikatan antar komunitas.

Sedangkan untuk bekerja sama, kami akan mengadopsi model organisasi yang datar dan terdesentralisasi, untuk menghindari membebani beberapa orang dengan peran yang akan dibiarkan menggantung jika mereka beralih ke hal lain. Jadi tidak ada alasan untuk khawatir bahwa bergabung dengan kami akan membuat Anda terikat pada upaya mingguan selama setahun. Jika Anda mendapatkan ide yang bagus, kami akan membantu Anda mewujudkannya, itu saja!

Jadi, jika Anda tertarik untuk membantu kami, atau ingin ditampilkan, atau terlibat dengan cara apa pun, silakan hubungi kami dan ceritakan kisah Anda!

Berita & teman komunitas Anda
https://t.me/openSUSE_newscom
https://matrix.to/#/#newscom:opensuse.org
https://discord.gg/opensuse#newscom
