---
layout: post
title:  "Call (fa)"
date:   2018-03-08 12:52:30 +0100
image:
author: nycticorax@opensuse.org
---
اعضای گرامی جامعه اوپن‌سوزا،
اوپن سوزا سال‌هاست با جامعه‌ی  پرشور، بزرگ و فعالش شناخته می‌شود.
اما پس از گفتگو های فراوان با گروه های زبانیِ مختلفِ عضو جامعه اوپن سوزا، احساس می‌کنیم که کار های بیشتری برای آسان کردن ارتباط و تعامل می‌توان انجام داد.
ما احساس می‌کنیم این چیزی است که یک جامعه را از جوامع دیگر متمایز می‌کند: وقتی تمام گروه ها، بزرگ و کوچک، یکی می‌شوند و از اشتراک دانش، احساسات و ماجراهایشان لذت می‌برند.
به عمل کار برآید، بنابراین می‌خواهیم دو تغییر اساسی اعمال کنیم:
۱- ما می‌خواهیم تمام "اخبار جامعه" را به چهار زبان متداول در جامعه ترجمه کنیم (اندونزیایی، اسپانیایی، پرتغالی، روسی - این تنها یک شروع است، اگر می‌خواهید خود را به عنوان یک مترجم برای زبان های دیگر معرفی کنید، با ما تماس بگیرید).
۲- خبرنامه جدید جامعه: با الهام گرفتن از (https://en.opensuse.org/Category:Weekly_news_issues)، می‌خواهیم یک خبرنامه در سطح جامعه ایجاد کنیم که به طور کلی اهداف زیر را خواهد داشت:
* افراد جالب از سراسر جامعه را معرفی می‌کند، با مصاحبه یا گزارش شخصی از کاری که انجام می‌دهند و نحوه انجام آن.
* به اشتراک گذاشتن آموزش‌ها و راهنما ها ای برای استفاده از اوپن سوزا و همچنین برای اینکه چگونه به سرعت شروع به مشارکت در اوپن سوزه کنیم.
* معرفی بسته {نرم افزار} های جالب
* آشنایی با فرصت‌های موجود در جامعه برای یافتن بهترین مکان جهت فعالیت
* معرفی رویدادها و فعالیت‌های جامعه تا شانس آشنایی با هم‌فکرانتان را داشته‌باشید
* ...و در کل، ایجاد مجموعه‌ی مرتبی از پست‌ها، مقالات و نظراتی که در حوالی هفته گذشته پدیدار شده‌اند تا در طول زمان ماندگار بمانند.


ما تقریبا برای شروع آماده‌ایم، ولی در حال جستجو برای ۱-۲ مترجم روسی هستیم.

قابل توجه «مشارکت‌کنندگان‌‌ کهنه‌کار»: اگر شما یک نگهدارنده بسته(پکیج) یا یک داوطلب زیرساخت هستید و فکر می‌کنید که کارهای شما با استفاده از کمکِ دیگر داوطلبان می‌تواند بهبود یابد یا موازی سازی شود، به ما اطلاع دهید. تشکیل {تیم ها} و تقسیم وظایف راهکار خوبی برای تقویت روابط موجود میان جوامع است.

برای همکاری با یکدیگر، مدل سازمانی غیرمتمرکز را به کار خواهیم برد تا از اعمال فشار بر روی گروهی محدود جلوگیری کنیم، پس دلیلی برای نگرانی از این‌که پیوستن به ما شما را مجبور به تلاش‌های هفتگی بسیار می‌کند، نیست. اگر ایده‌ی خوبی به ذهنتان می‌رسد، از آن استقبال می‌کنیم، همین! هیچ‌کس فشاری بر شما وارد نخواهد آورد.
پس اگر به هر صورتی مشتاق کمک کردن هستید، لطفا با ما در ارتباط باشید!

اخبار و جوامع:

* https://t.me/openSUSE_newscom
* https://matrix.to/#/#newscom:opensuse.org
* https://discord.gg/opensuse#newscom