---
layout: post
title:  "Call (de)"
date:   2021-03-08 12:52:30 +0100
image:
author: your Community News team
---
Liebe Community,
openSUSE ist seit vielen Jahren für eine großartige, erstaunliche und aktive Community bekannt. Aber nach vielen Diskussionen mit den vielen Sprachgruppen, aus denen openSUSE besteht, sind wir der Meinung, dass mehr getan werden kann, um die Kommunikation und den Austausch zu erleichtern.
Wir sind der Meinung, dass es das ist, was eine Gemeinschaft von Communities ausmacht: Erfolg wird erreicht, wenn alle Gruppen, ob groß oder klein, zusammenhalten und die Freude am Teilen teilen, sei es Wissen, Emotionen oder Geschichten.

Schöne Worte allein bewirken nicht viel, deshalb wollen wir zwei konkrete Änderungen vornehmen:

1. __news-0-0__: Wir wollen alle von der Community generierten Nachrichten in mehrere Hauptsprachen übersetzen lassen, aus denen sie sich zusammensetzt (Deutsch, Indonesisch, Spanisch, Portugiesisch und Russisch). Dies ist nur der Anfang, kontaktiere uns, wenn Du an der Übersetzung in eine andere Sprache mitarbeiten möchtest).
2. __eine *neue* Community-Mailingliste__: Inspiriert von unserem [Vorgänger](https://en.opensuse.org/Category:Weekly_news_issues), wollen wir eine Community-weite Mailingliste erstellen, die es uns unter anderem ermöglichen wird:
    * Einen Raum zu haben, in dem erstaunliche Menschen aus der gesamten Community gewürdigt werden, die in Interviews oder persönlichen Berichten erzählen, was sie tun und wie sie es tun.
    * Nützliche Tutorials und Anleitungen zu teilen, um Dir den Einstieg in openSUSE zu erleichtern, und zu zeigen, wie Du dich in der Community engagieren und beitragen kannst.
    * Informationen über interessante Software, die Hilfe benötigt zu teilen.
    * Orte in der Community zu zeigen, an denen Deine individuellen Interessen und Fähigkeiten am besten eingesetzt werden können.
    * Community-Veranstaltungen und -Aktivitäten anzukündigen, so dass Du die Möglichkeit hast, *Geekos* verschiedener Grüntöne zu treffen.
    *… kurz gesagt, eine feine Sammlung, die Blogbeiträge, Artikel, Interviews der letzten Wochen enthält, um Dir in unser schnellen Zeit mehr Sichtbarkeit zu verleihen.

Wir sind fast startklar, brauchen aber noch 1 oder 2 Übersetzer für Russisch.

__Ein Aufruf an "altgediente Mitwirkende"__: Wenn Du ein Paketbetreuer oder ein freiwilliger Infrastruktur-Administrator bist und denkst, dass Dein Arbeitsablauf mit Hilfe von zusätzlichen Freiwilligen verbessert oder "parallelisiert" werden kann, melde dich bitte. Andere zu schulen und ihnen Aufgaben zu übertragen, ist ein guter Weg, um Gemeinschaften näher zusammenzubringen.

Was die Zusammenarbeit anbelangt, werden wir ein horizontales und dezentrales Organisationsmodell wählen, um zu vermeiden, dass einige wenige Personen mit einer Aufgabe überlastet werden, die übrig bliebe, wenn sie sich anderen Dinge zuwenden würden. Also keine Sorge, wenn Du dich uns anschließt, verpflichtest Du dich nicht zu einem Jahr wöchentlicher Arbeit. Wenn Du eine gute Idee hast, helfen wir Dir bei der Umsetzung und das war's! Niemand wird Dich unter Druck setzen.

Wenn Du also daran interessiert bist, uns zu helfen, in einer der Geschichten aufzutauchen oder in irgendeiner anderen Weise teilzunehmen, kontaktiere uns und erzähle uns Deine Geschichte!

Eure Freunde von news & community

* [https://t.me/openSUSE_newscom](https://t.me/openSUSE_newscom)
* [https://matrix.to/#/#newscom:opensuse.org](https://matrix.to/#/#newscom:opensuse.org)
* [https://discord.gg/opensuse#newscom](https://discord.gg/opensuse#newscom)
