---
layout: post
title:  "Call (es)"
date:   2018-03-08 12:52:30 +0100
image:
author: nycticorax@opensuse.org
---
Estimada comunidad,
openSUSE ha sido conocida por muchos años como una gran, asombrosa y activa comunidad. Pero, después de muchos debates con los disimiles grupos lingüísticos que componen openSUSE, creemos que se puede hacer más para facilitar la comunicación y el intercambio. 
Sentimos que ésto es lo que hace especial a una comunidad de comunidades: se alcanza el éxito cuando todos los grupos, grandes y pequeños, se mantienen juntos y comparten el placer de compartir, ya sea conocimientos, emociones o historias.

Las palabras hermosas no hacen mucho por sí solas, por eso aquí están los dos primeros cambios que queremos realizar:

1. __news-o-o__: Queremos tener todas las noticias generadas por la comunidad traducidas a los cuatro principales idiomas que la componen (Indonesio, Español, Portugués y Ruso. Esto es sólo el principio, contáctanos si quieres colaborar con la traducción a algún otro idioma).
2. __una *nueva* lista de correos comunitaria__: Inspirándonos  en nuestro [ancestro](https://en.opensuse.org/Category:Weekly_news_issues), queremos crear una lista de correo que abarque a toda la comunidad y entre otras cosas permita:
    * Tener un espacio que reconozca a personas increíbles de toda la comunidad, compartiendo que hacen y cómo lo hacen a través de entrevistas o reseñas personales.
    * Compartir tutoriales y guías útiles que ayuden a comenzar a usar openSUSE y muestren como puedes involucrarte con la comunidad y contribuir.
    * Compartir información sobre programas informáticos interesantes que necesiten ayuda
    * Mostrar lugares en la comunidad dónde tus intereses y habilidades individuales puedan ser mejor aprovechados.
    * Anunciar eventos comunitarios y actividades, para que tengas la oportunidad de reunirte con geekos de distintos tonos de verde.
    *… en resumen, una fina colección que incluya publicaciones de blogs, artículos, entrevistas de las últimas semanas, como para asegurarnos de que perduren en el tiempo.

Ya casi estamos listos para iniciar, pero aún necesitamos 1 o 2 traductores para el ruso.

__Un llamado a los “contribuidores veteranos”__: Si eres un mantenedor de paquetes o un administrador voluntario de infraestructura y crees que tú flujo de trabajo puede ser mejorado o “paralerizado” con la ayuda de voluntarios adicionales, por favor ponte en contacto. Formar a otros y delegarles tareas es una buena manera de estrechar lazos entre comunidades.

En cuanto al trabajo en conjunto, adoptaremos un modelo de organización horizontal y descentralizado para evitar sobrecargar a unas pocas personas con un rol que quedaría pendiente si se dedican a otras cosas. Por lo tanto no te preocupes, unirte a nosotros no te compromete a un año de esfuerzos semanales. Si tienes una buena idea, te ayudaremos a realizarla ¡y eso es todo!. Nadie te presionará.

Entonces, si estás interesado en ayudarnos, aparecer en alguna de las notas o en participar de alguna otra manera, ¡contactáctanos y cuéntanos tu historia!.

Tus amigos de news & community

* https://t.me/openSUSE_newscom
* https://matrix.to/#/#newscom:opensuse.org
* https://discord.gg/opensuse#newscom