---
layout: post
title:  "Call (pt)"
date:   2018-03-08 12:52:30 +0100
image:
author: your Community News team
---
Prezada comunidade,

A openSUSE é conhecida de longa data por ser surpreendente, vasta e ativa. Mas depois de muitas discussões com os grupos linguísticos que compoem o mosaico openSUSE, vimos que pode se fazer mais para facilitar a comunicação e a troca. Acreditamos que isto é o que faz uma comunidade de comunidades ser especial: Ela prospera quando todos dos grupos, dos menores aos maiores, se unem e compartilham da satisfação de compartilhar -- seja conhecimento, emoções ou estórias.

Mas belas palavras apenas não fazem muita diferença, entretanto, então aqui seguem as primeiras mudanças que desejamos realizar:

1. __news-o-o__: Desejamos que todas as "community news" sejam traduzidas para os quatro idiomas mais falados dentro da comunidade: (Indonésio, Espanhol, Português e Russo -- Apenas de início. Entre em contato conosco se desejar propor traduções para outras línguas)
2. __Uma *nova* newsletter da comunidade__: Inspirados na nossa [ancestral](https://en.opensuse.org/Category:Weekly_news_issues), queremos criar uma nova __newsletter__ aberta a toda comunidade, que pretende, dentre outras coisas:
    * Apresentar grandes colaboradores de toda a comunidade, dando ênfase ao que eles fazem e como fazem, através de entrevistas ou apresentações próprias.
    * Compartilhar tutoriais úteis e dicas de como utilizar o seu sistema openSUSE, e como rapidamente você pode começar a contribuir
    * Apresentar pacotes interessantes que podem ser úteis
    * Apontar locais da comunidade onde seus interesses e habilidades podem ser melhor aproveitados
    * Anunciar eventos e atividades da comunidade, pra que você tenha uma chance de se encontrar com __geeks__ de diferentes tons de verde 
    * ... No geral, uma fina seleção de posts dos melhores blogs, artigos e reviews que apareceram na web há - mais ou menos - algumas semanas - para que certas coisas possam se destacar do fluxo inescapável do tempo 
    
Estamos praticamente prontos para iniciar, mas ainda procuramos 1 ou 2 tradutores para Russo.
    
__Chamada para '"Veteranos da Contribuição"' __: Se você é mantenedor de pacotes ou voluntário de infraestrutura e você acredita que o seu fluxo de trabalho pode ser melhorado ou "paralelizado" com a ajuda de voluntários extra, por favor entre em contato. Formação e delegação são uma boa maneira de estreitar laços entre as comunidades. 

Para trabalhar juntos, vamos adotar um modo horizontal e descentralizado, para evitar onerar algumas poucas pessoas com tarefas que seriam esquecidas enquanto eles fazem outras coisas. Então não há porque temer que juntar-se a nós vai lhe trazer um ano de esforços semanais. Se você por acaso aparecer com alguma boa idéia, vamos te ajudar a realizá-la, e pronto. Ninguém vai te pressionar.

Se estiver interessado em nos ajudar, ou em ter seu trabalho divulgado, ou em interagir de qualquer maneira, dê um toque e conte sua estória!

Your news & community friends
https://t.me/openSUSE_newscom
https://matrix.to/#/#newscom:opensuse.org
https://discord.gg/opensuse#newscom
