---
layout: post
title:  "Call (ru)"
date:   2018-03-08 12:52:30 +0100
image:
author: your Community News team
---
Дорогое сообщество openSUSE,

Ты уже много лет известно как потрясающе бурное и обширное. Но после многочисленных дискуссий среди разноязычных групп, составляющих мозаику openSUSE, мы пришли к мнению, что можем значительно облегчить общение и обмен знаниями. Мы считаем, что свод сообществ начнёт процветать, когда все группы - от больших до малых - будут держаться вместе и разделять удовольствие от обмена - будь то знания или эмоции.

Но одних слов недостаточно, поэтому мы хотим внести сначала два конкретных изменения:

1. __news-o-o__: Мы хотим, чтобы все "новости сообщества" были переведены на четыре наиболее распространенных языка (индонезийский, испанский, португальский, русский - это только начало, свяжитесь с нами, если вы хотите предложить себя в роли переводчика на другие языки)
2. __новый информационный бюллетень сообщества__: вдохновляясь нашим [предыдущим ресурсом](https://en.opensuse.org/Category:Weekly_news_issues), мы хотим создать информационный бюллетень для всего сообщества который, среди прочего будет:
    * рассказывать об удивительных людях со всего сообщества, уделяя внимание тому, что они делают и как они это делают - с помощью интервью или собственных статей
    * делиться полезными учебниками и руководствами о том, как использовать openSUSE и как вы можете легко начать вносить свой вклад
    * знакомить с интересными пакетами, которые могут пригодиться
    * раскрывать роли и места в сообществе, где ваши интересы и навыки могут быть успешнее всего применены
    * объявлять о событиях и мероприятиях сообщества, чтобы у вас была возможность встретить гиков разных оттенков зеленого
    * ... в целом, тщательно подбирать коллекцию статей, обзоров и сообщений в блогах, которые появились в последние недели (или около того), чтобы выделить определенные интересные вещи среди непрерывного потока.

Мы почти готовы приступить к работе, но мы все еще в поиске 1-2 переводчика (ов) на русский язык.

__Обратитесь к «опытным участникам»__: Если вы сопровождаете пакет или добровольно занимаетесь инфраструктурой и чувствуете, что ваш рабочий процесс можно улучшить или «распараллелить» с помощью дополнительных добровольцев, пожалуйста, свяжитесь с нами. Формирование и делегирование - хороший способ укрепить связи между сообществами.

Что касается совместной работы, мы будем применять плоскую децентрализованную организационную модель, чтобы не обременять нескольких людей ролями, которые могут зависнуть, если кто-то перейдёт к другим делам/задачам. Так что нет причин беспокоиться о том, что присоединение к нам потребует от вас еженедельных усилий в течение лет. Если у вас возникнет хорошая идея, мы поможем вам ее реализовать, вот и все! На вас никто не будет давить.

Так что, если вы заинтересованы в том, чтобы помочь нам, или каким-либо образом участвовать, пожалуйста, сообщите нам и расскажите свою историю!

Ваша команда news & community

* https://t.me/openSUSE_newscom
* https://matrix.to/#/#newscom:opensuse.org
* https://discord.gg/opensuse#newscom
